Muito bom dia, a todos e a todas. Sejam
bem-vindos à apresentação de resultados
do segundo trimestre de 2026 da Caixa.
Agradecemos a participação de todos.
Para começar, vamos exibir um vídeo com
os principais destaques dos resultados
da Caixa
>> de 2026. Na Caixa buscamos transformar
resultados em soluções que façam
diferença na vida dos nossos clientes. É
assim que ampliamos oportunidades,
apoiamos o desenvolvimento dos negócios
e fortalecemos a economia brasileira.
[música]
>> [música]
>> Fazemos a diferença também no futuro dos
clientes. A Caixa expandiu o crédito
sustentável, ampliou o compromisso com
projetos ASG e com a Agenda 2030.
Sabe o que mais a Caixa ampliou?
Os números de financiamentos
imobiliários no primeiro semestre de
2026. Isso significa que o banco com
maior crédito imobiliário do país segue
sendo líder no segmento.
>> Liderar o crédito imobiliário é pra
[música] Caixa fazer parte da vida de
milhões de brasileiros. Onde tem Brasil,
a Caixa está junta.
>> Seja na habitação ou na diversidade da
carteira de crédito, a Caixa está
presente, gerando oportunidades para
todos os segmentos e oferecendo acesso a
diferentes mercados e empresas. Um banco
completo [música]
que se adapta a cada nova demanda ou
necessidade e isso gera mais tecnologia,
inovação e transformação digital.
Falando em inovação, foi assim que eu
nasci. [música]
A Caixa evoluiu a forma de se comunicar
e de interagir para facilitar [música] a
jornada dos clientes, tornando-se ainda
mais integrada.
Inovação e tecnologia estão
transformando a forma como a Caixa se
relaciona com seus clientes. Cada avanço
digital representa mais agilidade, mais
simplicidade e mais oportunidades para
quem confia nas nossas soluções. Os
resultados refletem uma trajetória de
evolução permanente. Ao ampliar o
acesso, simplificar processos e investir
em inovação, seguimos construindo uma
caça cada vez mais moderna. eficiente e
presente na vida das pessoas.
>> Acesse www.ri.gov.br
e conheça os resultados que transformam.
A apresentação dos resultados da Caixa
será realizada pelo presidente Carlos
Vieira e pelo vice-presidente de
finanças e Controladoria, Marcos
Brasiliano Rosa. Convidamos o presidente
Carlos Vieira para dar início à
apresentação.
>> Bom, bom dia. Bom dia a todas e todos.
Obrigado pela presença, presença dos
vice-presidentes, dos
nossos diretores
e presidentes das empresas collegadas,
representante da dos órgãos dos
colegiados de governança da empresa, eh
a imprensa aqui. Mais uma vez obrigado
pela presença de vocês, né, nessa
cobertura. Eh, os colegas que estão nos
assistindo à distância.
né? Obrigado os colegas. Ontem eu falava
com os colegas da agência Morro do
Chapéu, tá? Então, nome dos colegas lá
de Morro do Chapéu, eh queria saudar
todos os outros colegas da Caixa que
estão lá nas nossas frentes de
resultado, construindo resultado dessa
empresa, fazendo eh todo esse movimento
que a Caixa tem feito eh nesses últimos
anos, no sentido de continuar fazendo
seu papel, de ser o banco que transforma
as vidas das pessoas, mas ao mesmo tempo
gerando um processo de modernização, de
atualização
eh, mercadológica
e sem perder o foco que nós sempre
temos, né, de termos um cuidado muito
excessivo
com a preservação da estrutura de
resultado da empresa, uma gestão de LM
extremamente focada eh na num processo
que preserve a saúde financeira e
econômica da empresa. Tudo isso, de
certa forma, vai estar refletido nesse
balanço desse desse segundo trimestre.
Todos nós sabemos que o segundo
trimestre
desse ano
para o mercado como um todo, pro mercado
financeiro em particular, foi
extremamente desafiador. Eh, mas a Caixa
colhe números, alguns deles do
conhecimento que são muito
significativos.
E eu, de certa forma, como a gente faz
aquela dinâmica eh recorrente aqui, eu
vou dar uma panoma mais geral, né, mais
estratégico e alguns alguns resultados
mais estratégicos e institucionais.
E o brasiliano, ele foca aí na
verticalização da do da questão
econômica financeira do trimestre, né?
Assim, eh a gente continua transformando
o presente para construir um um futuro,
né? e esse futuro ser cada vez melhor.
Eh,
a gente
há algum tempo quando chegou aqui para
vocês falou: "Olha, o segundo
eh semestre de 2026 vai ser fundamental
paraa virada que a CA quer fazer na sua
gestão de negócios
com elementos de adicionais
eh do ponto de vista da sua
transformação digital, né? E a gente
sabe que quando um qualquer que seja a
instituição ou o organismo
que se foca numa transformação digital,
eh quando ela chega eh e a cultura muda,
a organização muda, a infraestrutura
tecnológica muda, eh o avanço é muito
rápido, né? E a gente tá percebendo isso
eh na caixa e a gente quer compartilhar
um pouco disso com vocês, né? Então é
essa coisa, né? A gente tá transformando
o presente vários aspectos pra gente
construir um futuro que certamente é um
futuro melhor para todos nós, né?
A gente vai falar hoje de escala de
rentabilidade, geração de resultados,
transformação digital,
abertura de conta digital. E tem um
número aqui que impacta para mim muito
esse número de chegarmos a 160 milhões
de brasileiros optando pela Caixa, né?
Esse número espetacular de ter um
trilhão de sódo em carteira de crédito
imobiliário. O fortalecimento da dessa
agenda ASG na Caixa que é uma realidade,
né? Eh,
2.5 bilhões investido em tecnologia só
no primeiro trimestre, eh, o semestre de
2000 e e 26.
Isso é um um crescente que nós estamos
fazendo no investimento tecnológico da
Caixa em torno de 10, 12, 15% ao ano,
né? Isso já considerando as bases eh de
2023 para cá, era muito menos do que
isso, né? Isso tem dado um impacto muito
grande. Eh, nós temos hoje o acesso a IA
na Caixa a todos os empregados, os
84.000 1000 empregados da Caixa,
qualquer que seja o empregado da Caixa,
ele tem eh ferramentas de AD disponível
para eles. E uma das mais significativas
nesse gano de eficiência, a Caixa, que é
um banco, né, que tem um braço público,
um prazo privado. Você imagina a
quantidade de normativo, de adequação de
instruções normativas que vem de
ministério, de de instruções de do dos
órgãos fiscalizadores, instruções do
Banco Central, né, as normas normas
internas. Então assim, é um batalhão
eh de uma eh de uma bibliografia enorme
para se buscar. E aí se criou um
processo chat caixa, onde num movimento,
né, extremamente simples, qualquer
dúvida sobre qualquer desses assuntos
que estão ementa caixa, o empregado
entra e com isso ele consegue fazer o
acesso à informação que vai gerar o
melhor conhecimento e um um atendimento
mais qualificado, seja ao cliente, seja
as suas normas, seja o comp da empresa.
né? Esse um ganho eficiência, fora
tantas e tantas outras coisas que a
gente vai falando no decorrer é dessa
apresentação. Então assim, ganho
significativo de produtividade, redução
da demanda por informações ou ou ou ou
tirar as dúvidas de forma eh por
telefone em centralizadoras, isso
reduziu muito.
Tivemos aí sim, né, adicionalmente
essa questão que foi 3.5 5 milhões de
contas digitais abertas no primeiro eh
semestre de 26.
5.5 milhões de contas abertas desde
junho de 2025. E aí a grande novidade
que é chegada paraa Caixa, junto da
Caixa, um banco centenário
de 42% dessas contas abertas pela
geração Z,
né? Isso denota uma percepção que tá
associado, inclusive a um plano de
marketing que nós construímos.
Eh, no dia de hoje,
só para dar um spoiler sobre isso, eh
nós temos um evento de um jogo
internacional de basquete em eh em
Brasília.
A, o está o ginásio lá comporta eh
10.800
pessoas dentro do estado.
O a último evento que nós tivemos lá,
esse foi o recorde de ocupação, né?
Então, a CA focou na sua na sua no seu
marketing eh algumas atividades que os
jovens gostam e entre, né, até a gente
descobriu isso até no vestir do jovem
brasileiro, ele gosta de se vestir muito
dele com com roupas de do basquete. Isso
é uma coisa interessante. O basquete já
foi no Brasil. Vocês lembram, né, quem é
um pouquinho, né? você não, que você já
é jovem, mas eu me lembro da da geração
lá do, né, do Oscar, do Marçal, tantos
outros, né, que fizeram tanto por esse
país. É, e os esportes mais
contemporâneos, né? O ginástica, por
exemplo, né? Uma coisa que é que a caixa
tá ligada. Enfim,
não é que nos tenha surpreendido,
mas a chegada do jovem como cliente da
Caixa é uma boa novidade que a gente
traz e é processo simplificado,
agilidade, modernização e acessível.
Isso é o que nós queremos. E isso se
traduz no super app da caixa,
né? Eh, há três anos, quando a gente
disse que ia fazer o super app, muita
gente olhava assim internamente que era:
"Mas vai ser possível, né? Eh, como é
que você pega 16, né, de 14 a 16
aplicativos e coloca numa única base,
né? Um banco que tem essa movimentação
que é responsável por em torno de de 15
a 20% do Pix feito diariamente nesse
país. Como é que você consegue fazer
isso? Um banco que faz 3.000 operações,
né, Inês? De crédito imobiliário por
dia, que faz dos 350.000
consultas de crédito. Como é que você
consegue fazer um super app? Não sei
como foi, pessoal. Não sei que a turma
fez.
Eh, e tá aí em teste agora inicial com
300.000 1000 clientes da Caixa
aprimorando para poder até o final do
ano a gente liberar pros 160
milhões de clientes da Caixa, tá? Então
essa é a pegada, né? Então integração
entre apps, jornada com uso de ar,
confiabilidade,
eh criação da conta jovem um. E, aliás,
aqui um um dado.
Adriano botou com 8 anos, né, Adriano?
Parte para usar a conta 8 anos de idade.
Eu queria que fosse sete porque meu neto
já entraria, mas ele não colocou, gol
para 8 anos. Então assim, jovens a
partir de 8 anos de idade já podem ter a
conta na Caixa, tá? Essa conta é uma
conta acompanhada pelos pais.
Eh, Creto, tem toda uma jornada
extremamente segundo, né?
Eu não fiz porque meu neto não tá ainda
em condições de fazer, mas quando tiver
com 8 anos, eu vou fazer eh 1 minuto e
meio, né, Adriana, para você abrir essa
conta, [limpando a garganta]
tá? Então assim, eh,
contas digitais, né? Eh, conta corrente,
poupança, eh, enfim, cartões. E aí
o Márcio, não sei se tá por aqui, eh,
cartões tem sido uma grande surpresa.
Saiu recentemente um dado de
crescimento, eh, de faturamento
comparativo entre a Caixa Econômica e os
demais eh eh
gestores de cartão, né? e foi bem
positiva. Cartão nosso eh muito bem
aceito. Enfim, parte de empréstimo. Hoje
nós já temos um empréstimo, por exemplo,
crédito ao trabalhador, ele tá
disponibilizado já com com
novo app limite que o que o brasileiro
pode tirar, tá? Eh, parte de
investimento aí. Eh, ontem eu fui, cadê
o o Ricardo Rios? Tá por aí?
Eh, vai sair uma reportagem agora, né? E
nós fomos de
15 fundos nossos de renda fixa, né?
Estão contemplados numa nessa premiação.
Você já deve est sabendo disso, né? Ou
foi você que me disse? Eu não sei mais
como é entre os mais rentáveis, né?
Então, de novo, na renda fixa, a gente
tá dando banho, renda renda variável,
daqui a pouco a gente chega lá. enfim,
habitação, consórcio, seguro,
previdência, tudo isso já tá no novo
super app da cárcia, né? Números aqui,
né? Presença física, esses são números
interessantes, né? Eh, nós ainda
continuamos com um atendimento muito
especial às pessoas, agências, agência
singular, agência exclusiva para
governo, plataforma PJ. Isso é uma
novidade que a Carta criou, né? a gente
criou essa novidade, tá expandendo o
Brasil afora,
agência caminhão contêiner, agência
barco. Eh, e aí nós estamos inaugurando
quando semana que vem, né, né, Anderson,
uma agência conceito aqui na Paulista,
né, uma agência nova, num conceito
diferente, totalmente disruptivo, né?
Vale a pena conhecer o que é que a gente
vai fazer naquela agência ali, né? Então
assim,
Caixa continua com o seu propósito. Qual
é? Nós estamos fazendo um um réistuição
da nossa rede física.
Onde tiver 100.000 brasileiros, seja em
que região do país for e não tiver
banco, a casa vai abrir uma agência lá.
Então isso é um propósito que a gente
tem e estabelece e como como princípio
de manter o atendimento físico
preservado nas nossas agências. Por
outro lado, nós vimos aí que quase o
mesmo número de clientes fizeram
crescimento da nossa base de clientes
digitais, né? Saímos 49.8 milhões de
clientes. Hoje são clientes com um
crescimento de quase 8% em relação ao
segundo trimestre de 2025.
29.5 bilhões de transações em canais
digitais, 15.5 de transações picos do
sistema financeiro nacional. O pessoal
assim é modesta, eu eu botaria de 155,
mas vai a 20. Tem tem dia que dá 20, né?
Mas 15% não é pouca coisa, né? 188.000
atendimentos realizados pelo esse é um
um aplicativo, né? K da Caixa, que é
essa mocinha que tá aí, que faz o
atendimento eh virtual nosso, né, e que
nossa assistente que orienta clientes,
né, tirando dúvidas e tudo mais. Então
assim, uma grande evolução nessa
questão,
o crédito imobiliário, né, com esse
recorde, né, de de chegar a uma marca
histórica de 1 trilhão, né, e aí, né,
crescimento, considerando 15% de
crescimento nessa base de crédito,
eh, é uma coisa realmente a ser
observada, né?
eh, enfim, né? Tem muita coisa a
celebrar, a comemorar e a dizer sobre
isso, né? O crescimento sustentado de
uma carteira que cresce nessa
velocidade, que estabiliza-se do ponto
de vista eh eh eh eh de crescimento, né?
Todo um contexto que reduziu
comparativamente trimestralmente a sua
base de inadimplência, né? Teve um
trabalho aí fantástico feito nesse
sentido, né? É um, mas assim, quando
você fala, pô, eu reduzo 0,3
0,4% numa base de um de um trilhão de de
crédito, isso tem um impacto muito
grande, positivo sobre [roncando] a
gestão dessa carteira, né? Contratação,
considerando
também semestre a semestre de quase 30%
de crescimento. Isso é muito
significativo,
né? Eh, sobre essa esse ponto, 1.5
milhão de pessoas com acesso à moradia
própria.
Eh, isso tem um impacto pela primeira
vez. Nós vimos de fato, isso foi
anunciado no trimestre, no trimestre
passado pelo pelo Ministério eh das
Cidades, o crescimento eh daquela base
do déficit capita no país. Isso tem
muito a ver com que com que nós estamos
fazendo. 1.1 milhão de empregos gerados
direto e indiretamente,
contratação da Minha Casa, Minha Vida,
quase 40% de crescimento, considerando a
base semestral, né? São, e o que a gente
fala por dia, a Caixa coloca 1 trilhão,
1 bilhão deais, pô, já quero parar 1
trilhão, 1 bilhão deais na economia
brasileira todos os dias, só em
habitação, né? Enfim, aí vem o lobo
guará, né? símbolo do da nossa questão
com a responsabilidade eh de
preservação, carteiras sustentáveis,
crescemos de vocês se lembram, nós
estávamos em 830, 840, 86,
>> 866 para 900 e e quase 914
bilhões, né? distribuição. Esse esse
selo da Caixa, ele tem uma uma coisa
muito interessante. Eh,
até um um prefeito lá do do Mato Grosso
teve a oportunidade uma vez de de ir lá
entregar esse selo e e tinha um gestor
que tinha sido prefeito e ele falou
assim: "Você não imagina na minha vida
de gestor seguir esse esse esse esse
essas recomendações para poder receber o
selo da caixa? quanto mudou minha cabeça
como gestor municipal e eles já eram no
âmbito estadual lá um um representante
dessa. Então assim, vale a pena entender
o que é isso, né? Isso aí um um processo
a CA tem algumas categorias que ela faz
a premiação aos municípios que atendem
aqueles pré-requisitos, aqueles quadros
eh de governança que a se estabelece,
né? Então tem são três ou quatro
categorias, né? Quatro categorias, né? E
e e e nós temos aí você vê que é tão
rigoroso, né, que não são todos 5.5
e 60 ou 70 municípios. No Brasil 329
tem esse selo. E aí vem projeto de
desenvolvimento sustentável,
44.1
milhão de desembolso em em 85 projetos
que estão em execução, né? quase 200
milhões de desembolso previsto ao longo
da acução dos projetos vigentes. Eh, de
[limpando a garganta] novo, nós temos um
fundo socioambiental, nós demos muito
foco nesse fundo socioambiental,
nós colocamos parte da receita da caixa
nele. Eh, isso tem feito diferença na
sociedade muito significativa,
né? Eh, tem outros números de outra
natureza que a gente pode juntar a isso
aqui, né? as questões eh do que a caixa
tem feito no microcré e a transformação.
Eu vou fazer uma afirmação aqui para
vocês.
A caixa vai cuidar
da da com muito cuidado está cuidando da
questão da segurança alimentar desse
país. Estamos fazendo um movimento que
começa a se expandir, que é o movimento
do microcreto orientado, com muita
tecnologia junto, com muita percepção de
quem de que as quase 70.000 famílias que
já tiveram esse acesso mudaram sua vida.
Nós temos exemplos aqui em São Paulo
disso acontecido na área urbana. Temos
diversos exemplos Brasil afora, temos
indígenas CIAP usando equipamento de
alta tecnologia para para extrair o
açaí.
Nós temos transformações como cases que
nós eh eh eh eh percebemos, né, Brasil
aa de comunidades que mudaram a sua
lógica de sobrevivência porque a Caixa
chegou com microcrédito.
E essa orientação
tem sido uma coisa permanente. Nós
criamos aí com a vice-presidência de
sustentabilidade
eh executivos e executivas da Caixa que
se especializaram
em sustentabilidade. São os gerentes,
eh,
não, o nome que a gente dá paraa função
gerente,
>> gerente de negócios, né?
>> Esse esses gerentes são os gerentes de
territórios. Nós colocamos os primeiros
20 gerentes de território
que eles vão para lá, para dentro do
ambiente eh de convivência territorial,
né? Atuam territorialmente. Nós vamos
chegar ao número de 200, eu acho que é
esse o número de 200 espalhado pelo
Brasil. são especialistas que vão estar
junto do dos territórios no Brasil para
orientar prefeitos, ONG, eh, quilombolas
e todos todas esse esse essa dimensão do
Brasil real, né, para que eles tenham
acesso de maneira adequada ao crédito.
Então assim, tá dentro desse conjunto de
sustentabilidade,
eh
nós, eh, fomos escolhido, né, na COP 30
a Caixa foi escolhida para ser o banco
que fizesse a compensação de carbono.
Copa do Mundo agora pela CBF, nós fomos
escolhidos, não é isso, Paulo? de novo o
banco para fazer a compensação eh de
carbono eh que foi foi utilizado pela
pela eh pela seleção brasileira durante
a sua estada na Copa do Mundo. Então
assim, eh, e aí vem, né, dentro desse
conceito, tem muito interessante que,
que lá fora que tem um, uma,
principalmente a Europa, tem muita
preocupação com essa questão da
sustentabilidade,
eh, e como fazer uma diferença nisso,
né? A Jan Frances de Development eh, fez
um acordo com a Caixa, 228
milhões de dólares repassados paraa
Caixa atuar. Ensaneamento básico, gestão
de recursos e sólidos. Isso é um um
convento que nós tivemos com ele. Fora
outras agora no no no
Eco Invest agora nós captamos mais 2
bilhões, não foi isso? Para podermos
atuar também. Então, a Caixa começa a se
especializar nessa nessa questão eh cada
vez mais, né, da sustentabilidade
eh e os impactos sociais, né, que a
Caixa promove, renda, inclusão, suporta
as comunidades, apoio para cultura, né?
Eh, eu fazer um comparativo com vocês
sobre cultura.
Em 2022,
menos de 50.000 pessoas, menos de 50.000
pessoas
visitaram as caixas culturais nossa.
2022, menos de 50.000 pessoas visitaram
as cartas culturais.
2025 1.2
eh 1.200.000 pessoas frequentaram as cas
culturais nossas. Então, a nossa, o
nosso apoio à cultura é uma coisa muito
importante.
Antes de falar da cultura, eu vou falar
do caixo de hospitais.
Eh,
nós tínhamos um uma carteira eh dedicada
às Santas Casas e os hospitais
filantrópicos.
Essa carteira, ela tava estabilizada,
ela não crescia,
mas nós sabemos do impacto que tem as
Santas Casas nas questões da saúde
pública nesse país. Mais de 60% do SUS é
atendido pelas santas casas. Nós criamos
uma operação com recursos advindos do
FGTS que permitiu que a Caixa fizesse
reestruturação financeira das Santas
Casas. E quem é aqui de São Paulo, vale
a pena conhecer a Santa Casa de São
Paulo, o o Zé Mansu, né, que é uma
figura assim fora da curva, um cidadão,
né, eu tive a oportunidade de
conhecê-lo. Eh, o que tá sendo feito por
conta dessa reestruturação que a CA
trouxe para as Santas Casas. Então
assim, revitaliza a eh aquele valor de
de 3.4 B apresentado, porque foi antes
dessa última medida agora que se tornou
uma lei. Essa lei ela vai permitir com
que a gente capte na lei orçamentária do
FGTS recursos para usar junto à Santas
Casas, né? Então isso tem uma espiral
positiva muito grande em torno disso, em
todos os aspectos que a gente pode pode
colocar. Então, tantas casas, cultura,
microcrédito, a gente passa aqui, senta
para contar os os casos de microcrédito,
sabe? a gente fica empolgado ao ver o
que tá acontecendo nessa coisa do
microcreto. É muito significativo essa
mudança da sociedade provocada pela
atuação da Caixa no microcreto.
A questão da calamidade, o atendimento,
né, continuado, especializado. A Caixa
criou um novo protocolo paraa questão
das calamidades, que é uma o novo, né, o
novo real que a gente tá vivendo, né,
uma nova realidade. Caixa tá junto,
criou mecanismo, a agência contêiner vem
com esse propósito e tantas outras
coisas e o apoio ao esporte que a gente
já falou para vocês. Então assim, eh,
para ir já para o final, né, a gente
fala aqui vários reconhecimentos que a
Caixa teve, continua tendo, né? Eh,
agora para mim, eu só vou destacar um
desses quatro desses oito aqui. Eh,
existe o esse prêmio chamado Best
Finance que é Innovation, né? Eh, que
tem coisa a ver com a inovação digital e
tal.
A instituição que dá esse prêmio, ela
faz uma pesquisa 187
países no mundo.
Eh, eu não sei se é a primeira vez, mas
um grupo de colegas da Caixa tá aí na em
Singapura no primeira semana de outubro
para receber esse prêmio, um sandbox
nosso, né, de serviços financeiros que
nós desenvolvemos, né, que tá dentro
daquele conceito lá da do super app, né,
vai tá lá recebendo esse prêmio. Então
são vários reconhecimentos de marca, de
questão de selo de proquidade,
muito muito muito reconhecimento em
várias frentes aí que a Caixa teve, né?
E aqui, né, já passando
eh o baixão para para brasiliano, eu já
deixo essa tela aqui para que você
comece a a a fazer a sua parte aí, né?
Como sempre, eu faço a parte mais fácil,
deixo a parte mais difícil pro
brasiliano. Pessoal, eu
>> obrigado.
>> Eu queria, né, já que vou ter daqui a
pouco a gente vai para outra depois do
que o brasileiro termina, mas eu queria
deixar aqui uma mensagem pros colegas
que fizeram essa jornada, né, nesse
trimestre, que se orgulhem muito.
Agradeço muito a todos os o empenho de
toda a rede de negócio da Caixa, de toda
a dedicação, de toda a busca por essas
questões, eh, que nós temos muita
atenção. Eh, queria dar um recado para
quem tá na nossa rede, que a Caixa sim
tá preocupada com tudo que tem a ver com
a estabilidade da nossa na nossa dos
nossos colaboradores, dos nossos
colegas. nós estamos olhando com muito
carinho, né, faz possibilidades de
resolutividade e algumas questões, né,
que é que que precisam ser equacionadas
do ponto de vista eh da nossa relação
capital trabalho. Podem ter certeza que
a Caixa vai chegar ao bom caminho, né,
amor, com essas questões aí. podem ter
certeza disso. Eh, enfim, obrigado pela
oportunidade de estar aqui com vocês
mais uma vez celebrando. Eu tava falando
pros nossos colegas, foi um trimestre
extremamente difícil, né, sobre todos os
pontos, né, mas a gente supera e
apresenta números que são números
realmente muito impactantes para nossa
sociedade, pra Caixa, por seu papel,
como um banco que tem essa função tão
primordial numa sociedade, ainda que
precisa muito de um banco com essas
características como o da Caixa. Então,
passa aqui pro brasiliano, brasileano,
faça por favor a sua parte aí. Obrigado,
pessoal.
>> [aplausos]
>> Bom dia a todos e a todas. Opa, caiu
aqui para começar.
Assessoria técnica.
Ainda bem que o problema tá é aqui. O
balanço tá maravilhoso,
vai ficar tudo certo.
Bom, [limpando a garganta]
resolvida a questão tecnológica, vamos
aqui falando. Eu vou aproveitar essa
essa essa tela, eh, e depois eu entro na
questão dos números aqui. Basicamente é
pra gente mostrar a, eh, o gigantismo da
caixa. Então, nós estamos falando aqui
de um crescimento nos ativos totais da
Caixa, chegando em
4 trilhões, né, e 119 bilhões, um
crescimento de 12%, a gente percebe
também ali uma uma, digamos assim, uma
um crescimento, não vou dizer uniforme,
mas um crescimento bem bem par entre
ativos próprios, crescendo 12 e ativos
de terceiros, né?
na no quadro à direita é mais uma
abertura pra gente ver ali dentro eh que
vê que praticamente todas as linhas
estão e crescendo, tanto o ativo
próprio, a questão do FGTS, né, saindo
aqui de 799, chegando a 862, ou seja,
continua crescendo os ativos do FGTS.
Isso captura muito da dinâmica eh
macroeconômica também. Administração de
fundo de terceiros aqui, tanto a parte
da AS como a parte também lá eh
envolvendo lá na questão da nossa da
nossa vice-presidente de que de gestão
de outros outros fundos. Então mostra o
tamanho gigantismo do nossos dos nossos
ativos administrados.
Aqui basicamente é o nosso é o resultado
do trimestre 3.9. tem esse crescimento
em relação tanto à comparação com o
primeiro trimestre e a comparação no
trimestre do do ano passado, contratação
de crédito e vamos entrar então de fato
agora no desempenho eh desempenho
financeiro.
E e antes de falar dele, eu quero dizer
o seguinte, que o nosso resultado do
semestre
ele ele ele tá eh sustentado por quatro
pilares e é importante a gente falar
sobre eles. expansão de negócio,
disciplina do risco,
solidez de capital e liquidez. E aquilo
que eu trato como mais relevante,
mantendo a Caixa como estratégica no
desenvolvimento
do país, porque tudo seria mais fácil se
a gente desprezasse esse esse quarto
pilar quando a gente fala de
recuperação, principalmente recuperação
financeira.
Então, quando feita essa consideração, a
gente olha para essa DRE, eu já destaco
a recuperação da nossa margem
financeira,
né, e que inclusive é o banco que
responde de maneira mais significativa
na recomposição dessa margem financeira
e ela poderia ser mais rápida. Aqueles
que nos acompanham aqui já há algum
tempo, a gente tá aqui mostrando,
digamos, mais um capítulo de uma grande
série. A gente foi falando o seguinte,
olha, nós tínhamos um dever de casa para
recuperar a margem da caixa, partindo de
um cenário que vende taxa ser que muito
baixa e que tinha uma carteira indexada
com taxa muito baixa e que precisava ser
recuperado isso. E a recuperação, ela
poderia acontecer se a gente
desacelerasse o crédito e deixasse de
cumprir com esse mandato que nós temos
de ser um agente indutor do
desenvolvimento do país.
Então, a nossa missão era recuperar a
margem do banco. Isso era necessário,
porque ela retroalimenta a nossa
capacidade operacional, mas sem deixar
de fazer o que tem que ser feito. Então,
a travessia ela seria mais longa, mas
nós estamos hoje mostrando que o
trabalho foi feito e mais do que isso,
foi bem feito. Então, a nossa margem
financeira, ela cresce 20% quando a
gente compara com o trimestre anterior,
mas cresce 16 nessa perspectiva de 12
meses com comparado com o semestre do
ano passado.
E de onde vem isso? A gente veio durante
um bom tempo, onde as nossas despesas de
intermediação financeira, ela crescia
numa velocidade maior do que a nossa
receita da intermediação financeira. E a
gente vem perseguindo isso.
Olha o que que tá acontecendo em relação
ao comportamento da nossa despesa na
velocidade do crescimento. As nossas
receitas financeiras crescem nesse
semestre equivalente às despesas. Mas se
você faz o recorte na perspectiva da
margem, que é nessa comparação com o
trimestre anterior, a receita já começa
numa velocidade maior. E isso faz com
que a gente olhe para o final do ano,
entendendo que a margem financeira
bruta, ela ainda vai carregar e suportar
o resultado da Caixa em relação aos
grandes desafios que nós temos para esse
ano. Ainda feito esse comentário sobre a
margem financeira, vamos falar sobre a
provisão de risco de crédito. E aqui,
embora eu posso estar sendo repetitivo,
mas eu entendo como importante, tem um
crescimento na margem
de 97%.
Nós tivemos agora no segundo trimestre
capturando todo o agravamento de
provisão e de risco em algumas
carteiras. Eu vou mostrar isso um pouco
de mais na frente. Na perspectiva de 6
meses, tem esse crescimento de 140%. E
aqui eu vou fazer uma observação, vou
dizer, posso estar sendo repetitiva, mas
é importante porque a transparência é
uma outra marca importante que nós nós
introduzimos aqui nessa conversa com
vocês.
No primeiro semestre do ano passado, a
gente estava aqui respondendo porque a
Caixa foi o único banco que teve uma
redução de provisão de 40% em relação ao
período de 24, ao passo que teve banco e
teve crescimento de 45%.
E nós explicamos que a nossa carteira
era diferente. Eu mostro ali na frente
também que a nossa carteira era
diferente. Por quê? Porque nós tivemos
uma medida chamada a 4966
que lá no primeiro semestre jogou para o
patrimônio líquido uma provisão
relevante pela adoção da norma. Isso é a
regra. Já [limpando a garganta] vi
explicando isso há algum tempo. Então
quando a gente olha aqui na questão da
provisão, ela conversa com aquela
disciplina do risco que eu comentei lá
atrás.
Mas o número tem que ser analisado sobre
um contexto ao longo desse período
daquilo que tá sendo feito. Mas aqui nós
estamos reconhecendo os agravamentos de
risco que estão feitos em algumas
carteiras pontuais dentro daquilo que
entendemos da nossa da nossa prudência
como banco público e o resultado sendo
resiliente a ponto de suportar essas
necessidades de incremento nessa linha.
Um outro ponto muito importante que fala
sobre a questão dos avanços da nossa
dinâmica operacional é o crescimento da
receita de prestação de serviço,
crescendo ali em 12.7%
e aí praticamente em todas as linhas.
Faço menção importante em relação a
cartões crescendo ali, cartões e e
seguro crescendo ali na faixa de 15%.
Menção relevante em relação à nossa
questão de gestão de fundos e
investimento, a questão da AS crescendo
em torno de 20%. Sei que a gente tem
imagem para poder crescer nesses
produtos todos. Governo crescendo na
linha na faixa de 20%. As nossas
receitas de relação às operações de
crédito, já que o nosso crédito continua
crescendo, crescendo ali perto de 9%.
Então aqui é uma resposta em cima de
toda a dinâmica e do relacionamento que
temos voltado diretamente aos nossos
clientes. Despesa administrativa
crescendo na faixa de 6%, tanto na
margem quanto na perspectiva 12 meses. E
aqui carregado basicamente pela Folha,
já que as outras e pegando exatamente a
questão do acordo coletivo do ano
passado, que cresceu ali perto de 6% ou
quase 5, quase 6%, mas as as outras
despesas administrativas a gente vem
controlando a execução e ela crescer na
faixa abaixo de 4%, ou seja, abaixo da
linha da inflação. Tudo isso converge
para que o nosso patrimônio líquido
cresce quase 6%, chegando em 156
eh bilhões. o ROY em 9 e 9.2, do, ou
seja, andando de lado um pouquinho. E
aqui é importante porque diferentemente
dos outros bancos que tem payout de
pagamento dividendo de 70%, de 50%, o
nosso pagamento de dividendo é limitado
a 25%, então a maior parte do nosso
lucro retroalimento. Esse capital, por
sua vez acaba gerando uma necessidade de
resultado crescente maior para poder
manter esse crescimento. a gente tende a
olhar para dezembro com a recuperação
dessa desse ROI, voltando à casa dos
dois dos dois dígitos, temos a
informação do ROI, do IO, o IN de fic
operacional, a gente vem melhorando, ou
seja, esse indicador quanto menor,
melhor. É uma pra caixa, dada a nossa
estrutura na forma de atendimento, é uma
é um avanço muito positivo o Roy
chegando a 52.3.
Bom, vamos falar agora da nossa
estrutura de ativos e passivos,
começando aqui pelas nossas captações,
atingindo 2 trilhões 52 B, um
crescimento de 13%.
A gente vai ver um pouco mais na frente
que o crescimento dos nossos ativos é um
pouquinho menor. Isso reflete numa
tesouraria nossa um pouquinho maior e
também num í de liquidez que também bem
bem bem significativo. As nossas
principais captações continua sendo ali
o empréstimo repasse, que dentro a maior
parte EFGTS já tem um percentual
significativo aqui de 23 B mais ou menos
vindo do fundo social e B e e do BNDS.
Poupança 405 B, um crescimento de quase
4% e a caixa chegando a quase 40% de
participação no mercado neste segmento.
Eu venho venho informando que o saldo da
poupança no mercado está meio que
estacionado ali pouco acima de 1
trilhão. Era 1 trilhão1, 1 trilhão50, 1
trilhão30.
E o saldo da caixa é o único saldo que
cresce mantendo aqui dentro. A maior
parte aqui é por acru, pela movimentação
do mês, mas tem o acru aqui. Eh, é. E a
Caixa continua então sendo o único banco
que continua que cresce saldo de pobança
de maneira significativa e ganhando e
participação do mercado. Depóito a
prazos crescendo 20% puxado pelo CDB.
Letras aqui um investimento muito forte
nosso na captação de RCI, mas também
tivemos agora algumas LF com foco em em
capital, mercado capital, basicamente a
nossa compromissada própria de terceiros
e depósita vista que cresce quase 10%.
Isso é bem muito relevante, porque parte
desse depósta vista direciona a gente
para micrito e e algumas operações eh de
agro para eh agricultura familiar,
alguma coisa nesse sentido.
Nossa carteira de crédito crescendo
quase 12%.
E ela ela ela é bem, digamos assim, eh
ela é bem ela assim bem estruturada em
relação ao seu ao seu risco. Ou seja, a
carteira imobiliária já atingiu mais de
1 trilhão. Isso o presidente acabou de
falar. a gente dá uma faz uma abertura
entre aquela carteira imobiliária que
vem com fã de FGTS e agora junto com o
fundo social e aquilo que é recurso
caixa. Então quando a gente olha pra
habitação social, que é com esse fund do
FGTS e fundo social 618 B. Essa carteira
é uma carteira extremamente relevante,
crescimento acima de 18%. Mas a nossa
carteira própria, aquele com os recursos
próprios, recurso de poupança e recurso
livre crescendo 10.2 2, ou seja,
chegando a 387
eh bilhões. Infraura 110, crescimento
ali de 1.2, carteira comercial chegando
em 270, 7.8 de crescimento. Abertura
importante entre carteira PJ, carteira
PF, a PF crescendo 8.7 e a PJ crescendo
um pouco menos. Elas vinham crescendo
bem linear, mas aqui teve uma mudança
estratégica nossa que que tá refletindo
isso e o agro crescendo ali 3%, chegando
a 62.3 3 B
contratações, porque o saldo ele tem
toda a parte de acru, tem crédito com
carência. Mas o que efetivamente nós
fizemos em relação a esse primeiro esse
primeiro semestre, o que a Caixa colocou
à disposição da sociedade eh atendendo o
nosso cliente e e mexendo com a economia
e com o desenvolvimento do país. 365
bi de crédito gerado no primeiro
semestre, 16.3% 3% de crescimento. Isso
é extremamente significativo e
relevante. O nosso crédito imobiliário,
um crescimento na contratação de quase
30% e aqui sim os recursos próprios da
Caixa crescendo 52. Aqui capturando todo
aquele movimento que foi feito com o
Banco Central, com o Ministério da
Fazenda em relação à mudança do critério
e o compulsório trazer um pouco mais de
recurso para que a gente pudesse
aplicar. Aqui tá a resposta da Caixa na
na contratação. O fundo social e o FGTS
crescendo também 17. É um crescimento
bem significativo. Infraestrutura, um
crescimento quando você olha do ponto de
vista do crescimento relevante, o valor
é 8.7 B, mas nós estamos num ano também
eh de de processo eleitoral, então isso
acaba gerando também algumas limitações,
mas é um crescimento também bem
significativo. Carteira comercial, a
contratação do PF 13.2 2 e do PJ um
pouco menos. Nós uma redução de 5.6. Nós
tivemos toda uma questão envolvendo na
carteira PJ, um reposicionamento nosso
em relação a umas próprias contratações.
Isso refletiu e a gente deve agora ter
uma nova dinâmica para o segundo
semestre em relação à carteira eh PJ. Já
em relação ao agro, comparado com o
primeiro semestre do ano passado, a
gente retoma algumas concessões de um
crescimento em relação àquilo que foi
emprestado o ano passado, chegando a 6B,
um crescimento acima de 4%.
a qualidade da carteira. E aí vem aquela
questão da nossa transparência. A gente
olha, o nosso índice consolidado de 364,
ele é inferior ao inferior ao mercado,
mas quando a gente faz a abertura, a
gente vê exatamente onde que nós estamos
eh eh onde está o nosso foco, a nossa
preocupação, as nossas ações em cima da
nossa recuperação. A nossa carteira do
agro chega a 20.74 aí na implência. E
aqui eu já faço um primeiro, uma
primeira observação importante, é que
nós já olhamos para essa curva como uma
estabilidade, perda de velocidade e
agora eu olho para essa carteira já como
uma oportunidade por conta de todo o
cenário, medida provisória,
possibilidade da gente ir lá e
renegociar esses créditos e atender o
nosso cliente que está hoje com alguma
dificuldade por conta de quebra de
safra, como a própria medida provisória
hoje já traz essa intenção. a nossa
carteira comercial, esse agravamento de
764 para 9.32, com 32, ele tem o o foco
principal na carteira PJ, que também já
está estabilizada em relação a isso. A
nossa expectativa é de pegar essa curva
e começar a trazer ela eh para baixo. As
demais, tivemos a uma uma diminuição
relevante na carteira imobiliária, o
presidente até comentou sobre isso,
saindo na perspectiva do mês de março
numa mina inadipência de 1.60, caindo
para 1.45 45 num esforço de da nossa
renegociação, da nossa cobrança e e a
própria relação nossa com nossos
clientes. Tem uma, eu tenho reforçado
muito essa questão da composição, porque
esse quadro de baixo é aquilo que de
fato pode ser feita sobre a ótica de
comparabilidade com o mercado. A nossa
carteira de crédito, ela é concentrada
em carteira C1 e C2, onde tem as
melhores garantias. Basicamente aqui a
alienação fiduciária e depósito em
garantia. ou fundos garantidores.
Lá na C5, nós temos uma participação
significativa dela. É ali são créditos
sem garantia, mas ali tá classificado o
consignado.
70% desse saldo aqui é consignado. Nós
temos uma carteira consignada aí a torno
de 113 113 B. Então, quando a gente olha
esse desenho de 79 entre C1 e C2, somado
que lá nós estamos falando de uma
carteira que tá perto de 90%
classificada como de menor risco. A
carteira C3 é aquela que concentra a
nossa carteira do agro ainda com com
hipoteca. Lembrando que as contratações
agora, dada a mudança de cenário, elas
são todas elas também agora feit com
alienação fiduciária e passam a ser
classificado agora como C1 as novas
operações e aquelas que foram
renegociada com uma mudança na forma da
garantia.
Bom, como que está a nossa carteira
sobre a ótica da proteção? A gente olha
muito a provisão sobre dois aspectos.
Uma é o impacto dela dentro do balanço.
A gente falou sobre isso lá naquela
demonstração lá. E depois é como que a
nossa carteira está protegida, porque a
gente olha a provisão sobre o aspecto de
que o nosso balanço está devidamente
protegido em relação a esses riscos.
Então aqui vem mostrando que l olhando
de junho de 25 para junho 26,
eh o crescimento do nível de cobertura
dessa provisão saindo de 4.4, indo para
4.8 na cobertura dos ativos totais.
A partezinha amarela ali é quanto desse
ativo está classificado como ativo
problemático, que é a definição que a
própria norma estabelece, que é aquele
que tá ou renegociado ou vencido acima
de de 90 dias, a depender da sua
característica. E aí o retrato do
segmento, crédito imobiliário batendo em
1 trilhão 49 eh eh bilhões eh
classificado dessa forma, né? E a
carteira comercial você vai ir ali em
cima a cobertura de cada um dos
segmentos. Então a gente pega aqui, por
exemplo, a questão do o do ag do
agronegócio, uma cobertura de 6.8, hoje
ela tá em 16.8, mostrando exatamente a
preocupação da caixa e a e a questão da
disciplina do risco que eu comentei para
que a carteira esteja devidamente
protegida e o balanço esteja devidamente
protegido em relação a esses maiores
riscos.
aqui é a abertura em relação a uma
locação dessa provisão. Então, quando a
gente olha sobre a provisão eh eh o
nível de provisionamento total da
carteira na carteira total para o
estágio 3 e aquele onde está o maior
risco, 51%
desse ativo está provisionado. E aí a
gente faz o recorte também para cada uma
da dos segmentos, né? A gente olha na no
crédito imobiliário, dado a questão da
recuperação do ativo que tá ali em
garantia, quase 30% para aqueles ativos
que hoje estão classificados ali como os
de maior risco. Já na carteira
comercial, como são créditos que não tem
garantia ou na maior parte eles são
clean, não tem garantia, a provisão
quando chega nesse estágio já tá ali em
76%,
mostrando ali dentro o todo o nosso
cuidado na proteção do balanço. Isso
também tá refletido aqui, tanto no agro
quanto na infraestrutura. Importante
olhar pra infraestrutura com o seguinte
viés. Infraestrutura inadimplência
baixíssima, mas quando surge um problema
são normalmente operações complexas,
ainda que com garantia, mas que demanda
muito tempo e a recuperação também
demora um pouco mais. Por isso que a
cobertura ali, ainda que tenha garantia,
seja operações estruturadas, no momento
em que ela chega naquele estágio,
prudencialmente a gente vai lá e e
avança nessa provisão. Então, 75% e o
agro acima de 56% também nos dando uma
tranquilidade de balanço muito bem
protegido sobre esse aspecto e isso é
extremamente relevante para todo mundo.
Capital é uma outra outra fortaleza
nossa. Então, a gente vem e digamos
assim, cuidando bem dessa dessa linha,
que é aquilo que nos dá a capacidade de
continuar operando da forma como nós
entendemos, cumprindo o nosso plano de
negócio e retroalimentando a economia eh
do país. Então, o nosso brasileira fecha
em 15.5, ou seja, um pouquinho abaixo
dos 16 lá na perspectiva do semestre,
mas cresceram uma carteira a 12%. Isso é
muito relevante.
O nosso capital de nível um, mantendo
ali uma uma um comportamento quase
linear, tem uma pequena redução ali
dentro, mas tem um crescimento quando a
gente olha para o patrimônio de
referência desse capital nível um,
saindo de 130 para 146. a gente faz um
chama atenção também para o crescimento
ali do capital nível dois, ou seja, é a
caixa indo ao mercado, ao mercado,
fazendo captações em letra financeira,
com finalidade de abastecer o nosso
capital para garantir também a nossa
capacidade operacional.
É a Caixa sendo um banco como qualquer
outro banco.
Qualquer outro banco não, né? o Banco
Caixa, cuidando da Caixa, porque nós não
somos como nenhum outro banco. Nosso
valor adicionado é tudo aquilo que nós
geramos de de recursos, tudo aquilo que
nós transferimos diretamente da Caixa
para a sociedade. Isso aqui basicamente
é um é um documento, né, que a Caixa
entrega, mas são 25 bilhões que nós
colocamos na sociedade em pagamento de
salário, de imposto, de remuneração de
capital e também de aluguéis.
Por fim, o nosso compromisso, e esse
aqui também é importante, o nosso
compromisso é o guidance que nós estamos
eh divulgando. E eu chamo atenção paraa
relevância desse dessas informações, né?
Eh, a caixa não fornece todas. A gente,
primeiro que a caixa não fornecia
nenhuma, né? E a gente trouxe aqui agora
o gás para poder direcionar e a gente
prestar conta aquilo que a gente tá se
comprometendo a entregar. Então, quando
a gente olha paraa margem financeira,
ela já apresenta nesse momento um
crescimento acima da linha superior do
guiding e nós já vamos trabalhar ali
para poder buscar esse diagnóstico. Tem
crescimento consistente de carteira,
renovação de saldo com com mais com mais
qualidade. A própria baixa da carteira
indexada a taxas menores, que foi
naquele período de ser muito baixa, que
essa carteira agora vem perdendo
relevância dentro da nossa carteira
total. E então nós temos aqui uma
recuperação já acima da linha superior
do gás. A nossa carteira de crédito
chegando quase que no centro, a carteira
de crédito total, mas ela tem alguns
arrastos, principalmente puxado aqui
pela a carteira habitacional. Mas quando
a carteira sustentava, acompanha a
carteira total, porque ela é bem
parassa, o crescimento da carteira total
com a carteira sustentável, porque pega
ali toda a parte, boa parte do agro,
pega a habitação quase que toda e infra
também é um pedaço. Então isso é é muito
representativo.
E na nossa carteira de habitação com
recurso caixa já crescendo acima da
linha inferior do guides, ou seja,
crescendo acima do mínimo que nós estava
imaginando que tava que tava crescendo.
na no FGTS. E aqui só para fazer um um
digamos assim uma um disclaimer, é que
aqui é só FGTS. Lá quando a gente falou
de contratação crescendo de saldo,
crescendo 18%, ali tinha um fundo
social, aqui é só o orçamento FGTS.
Então a gente tinha uma expectativa de
entre 8 e 12 e já tá em 3.9. Aqui já é o
orçamento do FGTS um pouco acima daquilo
que foi pensado no início quando a gente
projetou, quando a gente fez a nossa
reprogramação orçamentária. Mas aquilo
que que eu falo na habitação social, o
que tiver de orçamento, a Caixa tem a
responsabilidade
de ir executar. A caixa não é isso não é
uma esse essas operações de de habitação
social não é exclusividade da caixa, é
que a caixa
ela produz 99% dessa carteira, então tem
orçamento, a caixa executa.
Saneamento infra crescendo um pouco
abaixo, a gente tinha algumas
expectativas, mas aqui tem a ver com
alguns desembolsos de de operações já
contratadas. Então a velocidade de
desembolso, ela deu uma arrefecida nesse
período. A gente acredita que vencido
esse processo aqui, a gente possa
alavancar um pouco mais. e a despesa
administrativa crescendo lá já quase na
linha superior do GID. A minha
expectativa em especial é de que a gente
possa esse crescimento, ele possa vir
mais para o centro do G até o final eh
do ano. E aqui eu encerro e agradeço a
todos aí pela pela atenção. Obrigado,
[aplausos]
>> presidente. Considerações finais. Eu
acho que
agradecer. Eu acho que a gente tá no
momento de
de agradecer aos aos colegas,
principalmente, né, os colegas que
fizeram, que construíram esses números.
A sociedade, eu acho que compreende
o papel da caixa como um banco que tem
uma sociedade ainda tão
com tantas necessidades, né, um papel
tão relevante.
A gente quando olha ali os números de
emprego produzido pelo segmento da
construição civil, né, 1 ponto
1 milhão de empregos produzidos só pela
construção civil. Se agrega isso, né, o
que a gente certamente proporciona pelas
ações da Caixa em outros segmentos, né?
Então, a Caixa tem essa característica
histórica de ser um banco que, né, olha
paraa sociedade, não exclusivamente com
o aspecto vocacionado a gerar lucro. Eu
acho que o lucro da Caixa, ele é um
lucro que se diferencia pelo seu papel
de ser um banco que tem essa visão da
sociedade, que sempre teve essa visão,
que sempre atuou dessa forma. os colegas
da Caixa no seu DNA têm essa essa
questão muito muito clara, né? Então, as
parcerias com os diversos governos, seja
o governo federal, governo estadual, os
governos municipais, as empresas, os
nossos clientes, né, os nossos colegas,
já citando mais uma vez. E aí fica uma
saudação especial aos colegas
aposentados que tanto construíram essa
empresa ao longo de sua dedicação de
vidas, né, que a gente há pouco tempo,
né, mitigou um problema que nós tínhamos
sério no fundo de pensão da Caixa. Nós
fomos o único a entidade fechada de
presidência complementar a reduzir o
impacto da da [limpando a garganta]
questão da do equacionamento, né, em
quase 50%. Estamos correndo para ver
novas ações. Aí fica com reconhecimento
ao trabalho feito também pelos colegas
da FUNCEF, eh, a aos aos nossos
clientes, como eu falei, né, a sociedade
de uma maneira geral. E eu acho que fica
aqui também uma, acho, não entendo ser
pertinente também fazer um um
agradecimento à cobertura, né, tão
profissional que vocês dão, né, a mídia
especializada da Caixa Econômica
Federal, né? Muito obrigado pelo pela
notícia de de todas as formas que saem,
né? sempre mostrando o lado da visão que
tem que ser, né, democrática, eh, da
percepção da imprensa sobre a Caixa,
sobre as questões, os questionamentos,
né, tantos de vocês, né, que têm acesso
a tantas informações, tantas questões da
Caixa. Então, fic meu agradecimento de
maneira geral, acho que um semestre
realmente é onde eh nós demonstramos a
pujança que a Caixa tem, né, ao longo
desses 165 anos, a preocupação ativa que
nós temos, né, em preservar as
estruturas de governança da empresa, de
complica, né, são transparecidas nesses
números, né, a gestão de ALM, eu acho
que é um dos segredos, né, já dizia
né, Luca Patiolo em 1400 e pouco, né,
agora, né, todo ativo, um passivo tem
que ser do mesmo tamanho, com qualidade
e tal, com preservação disso e a gente
exerce isso na empresa com muita mais.
Então fica aqui meu agradecimento a
todos os colaboradores da empresa, todos
os colegas que trabalham, né, nesse
resultado. Obrigado a vocês. [aplausos]
>> Muito obrigado, presidente. Bem,
encerramos aqui a nossa apresentação.
Obrigado a todos que estiveram conosco.
Lembrando também que a apresentação e
todas as informações detalhadas sobre o
resultado já estão disponíveis no nosso
site de relação com investidores em
ri.gov.br.
Muito obrigado e até a próxima.
por gentileza.
Ah. Yeah.